Món ngon mỗi ngày: Canh cá rau cần chua ngọt, thơm thanh, mộc mạc hương nhà.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Món ăn ngày hôm nay, không biết có liên quan gì mà Minh Phương thấy nè, có rất là nhiều rau cần.
Đúng rồi, và ở đây Phước Hưng cũng có cá, đó chính là món canh cá rau cần.
Và theo lời tư vấn của chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món ăn ngày hôm nay rất là phù hợp với những ai đang cần một chế độ giảm mỡ thừa trong cơ thể.
Vậy thì ngay bây giờ chúng ta bắt tay làm món này nha.
Rồi, phi lê cá lóc thì Phước Hưng sẽ lấy hết hai bên phi lê và chúng ta sẽ lấy lại cái phần xương, chúng ta nấu nước dùng.
Phần phi lê cá lóc này Phước Hưng sẽ cắt độ dày khoảng 5 cm.
Bây giờ Phước Hưng sẽ nêm vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, trộn đều lên.
Phần gia vị mình chỉ ướp đơn giản như vậy thôi đúng không Phước Hưng?
Đúng rồi.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta phi đầu hành.
Phước Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, cho vào đây một muỗng canh đầu hành lá băm và bây giờ chúng ta sẽ phi thơm.
Bây giờ thì đầu hành lá cũng đã thơm rồi, Phước Hưng sẽ tắt bếp nè.
Hưng sẽ cho cái phần cá vào và chúng ta sẽ xóc, rất là thơm luôn.
Đúng rồi, cho ngược vào cái tô.
Chúng ta sẽ phi đầu hành lá ướp với cá giúp cho phần thịt cá tăng thêm mùi vị thơm ngon.
Cá lóc là một loại thực phẩm rất là thích hợp đối với những ai đang muốn giảm mỡ trong cơ thể bởi vì cá lóc thì rất là ít calo nhưng mà lại giàu protein, cho nên là sẽ giúp cho chúng ta cảm thấy no lâu hơn.
Phần rau cần nước này thì chúng ta sẽ cắt thành từng khúc vừa ăn, phần lá để riêng và phần cọng để riêng.
Bây giờ cái phần cọng này Minh Phương sẽ để riêng.
Chúng ta sẽ chọn rau cần nước có màu xanh sáng là rau non, và tiếp theo phần rau ôm chúng ta sẽ cắt làm rau nêm, chúng ta sẽ cắt khúc vừa ăn.
Còn phần cà chua thì chúng ta sẽ cắt múi cau.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta nấu canh, và ở đây Phước Hưng cũng đã hầm xong cái phần nước dùng.
Ở đây Phước Hưng đã có là 1.2 lít nước dùng.
Phước Hưng sẽ cho vào đây một ít muối, 1/3 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, hai muỗng cà phê đường, bốn muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho cá vào, Phước Hưng sẽ cho cà chua vào.
Cá thì rất là nhanh chín luôn, sau khi mà chúng ta nêm gia vị cũng như là cho vào rồi thì chúng ta sẽ nấu với lửa lớn khoảng hai đến ba phút là được.
Rồi tiếp tục, phần rau cần nước thì chúng ta sẽ cho cái phần cọng vào trước nè.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho hết cái phần lá vào và chúng ta tắt lửa ngay, như vậy thì mới giữ được màu xanh phần rau cần nước.
Chúng ta làm sạch rau cần nước bằng cách ngâm và rửa với nước vo gạo hoặc nước có pha một ít bột năng.
Và bây giờ Phước Hưng lại cho vào đây một ít rau nêm, nửa muỗng canh nước mắm.
Và có một bí quyết khi chúng ta nấu thủy hải sản hay là các loại cá, đó chính là chúng ta cho vào khi nước đang sôi để giảm được cái mùi tanh.
Ngoài ra để lưu lại công thức của món ăn ngon ngày hôm nay thì các bạn hãy dùng điện thoại di động quét mã QR đang hiển thị trên màn hình nhé.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ múc canh ra, chúng ta sẽ cho thêm phần nước canh vào ít ớt sừng cắt lát nha.
Vậy là bây giờ món canh cá rau cần của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì chắc chắn sẽ kết hợp với cơm trắng sẽ rất là tuyệt vời.
Để đạt được hiệu quả giảm mỡ thừa của cơ thể thì chúng ta nên tham khảo món ăn này cùng với bản thực đơn cho một ngày sau đây.
Và các bạn cũng có thể truy cập vào trang web của Món ngon mỗi ngày để xem thông tin về thực đơn các bạn nhé.
Nước canh chua ngọt, thơm mùi cần nước thanh mát, thịt cá chín mềm mọng nước cùng rau cần giòn thơm quyện hòa nên món canh đậm vị đồng quê.
Canh cá rau cần thanh mát, bổ dưỡng lại dễ làm, thực hiện ngay các bạn ơi.
Ngoài ra để tìm hiểu thêm các thông tin các món ngon thì các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.